Порождающие шаблоны предназначены для решения проблемы удобного и безопасного создания
как отдельных новых объектов, так и целых семейств новых объектов. Порождающие паттерны
скрывают информацию о конкретных классах и о способах создания их объектов.
Единственная информация, которая доступна системе об объектах, это их интерфейсы,
реализованные с помощью абстрактных классов (так называемые глобальные точки доступа).

Существует пять основных порождающих GoF-паттернов:

Абстрактная фабрика;
Строитель;
Фабричный метод;
Прототип;
Одиночка.